ここでは冒頭のレクチャーでお話をした問題を解いていこうと思います。
冒頭ご紹介した問題何かというと、こちら今上に示したような表です。
これ何かと言いますと、バナーADがありまして、同じターゲットに対して広告を出した場合のクリック数とクリック率についてのデータが出て
いるという形になります。
表示回数は違うんですが、かけているコストなど、この出ている数字以外の条件は同じと仮定してください。
この場合に、じゃあバナーAバナー日どちらがいいでしょうかということですね。
より説得力高く説明していきましょう。
というのが今回のケーススタディの主旨となります。
パッと見ビーの方が良さそうです。
クリック率が高いですね。
はい。
と言えますので、BEEの方が良いけれども、これ、もしかすると表示回数が多いから良くなるのは当たり前とかですね、そういった考えも出て
くるかもしれません。
定量的に分析をしていきましょう。
結論としては、前のケーススタディーで見てきた確率の場合のばらつきですね。
これを求めていけば計算をすることができます。
Aの場合、計算をした結果、これは95%信頼区間を示しておりますが、その数値というのは0.91%から1.09%の間になるということ
です。
95%の確信度ですね。
書いておきましょう。
確信度となります。
で、ビーの場合どうなるのかというと、同じように計算をしていくと、1.20%から1.40%というかたちで信頼区間を求めることができ
ました。
ここから結論として何を導き出せるのかというと、絶対的な正解があるというわけではありませんが、例えば一つの考え方として、Aとビー
の範囲というのは重複していません。
確率があった場合に、Aの場合というのは、0.91～1.09の間に入ると95%の確信度で、ビーの場合は95%の確信度で1.20%
から1.40%の間に入ると何が入るのかというと、母集団、すなわち本質的なこの広告のクリック率の数値ですね。
これがその範囲に入るという形になります。
で、重複しないということは、独立したものとしてAとを比べた場合に、これは同じ費用であれば、これはビーの方がいいですね。
はい、たまたま重複して、たまたま得られた数値が、例えば数値があって。
これがAとしてですね、ビーのビーの方がこんな形でですね、重複した部分があった場合、そうすると、偶然、たまたまAの方は高い
数値が得られて、VIEの方は低い数値だったというところから、絶対これVIEの方がいいとは言えないよねといったですね、考え方など
が出てくる可能性がありますが、今回の場合は完全に離れていますので、そうすると、これはもう信頼区間を計算した結果からも、バナー
はビーの方が良いと言えますということを上司に自信をもって言えるということになります。
計算の式自体はですね、そこまで難しくはないんですけれども、ここのメカニズム、背景ですね、ここをしっかりと理解しておいた方が説得
力は段違いにますかなと思いますので、ここまでですね、学習を進めてきて、中身も理解していただいた上でですね、実際に信頼区間
というものをビジネスにどんどん活用していっていただければと思います。